# 부품 교환 요령

고장수리(troubleshooting)시 각 부품 및 기판의 교환요령을 설명합니다.

## 1. 모듈 교환 요령

<br><br>
{% hint style="warning" %}

모듈 교환시 작업자는 다음의 주의 사항을 유념하여 주십시오.

{% endhint %}
<br><br>

①	작업전에 반드시 전원장치의 전원을 꺼 주십시오.

②	작업자의 손을 청결하게 하여 기름이나 수분이 기판에 묻지 않도록 주의하십시오. 기판을 잡아야 할 경우에는 그 주위를 잡도록 하십시오. 전자 부품이나 패턴, 그리고 특히 커넥터의 접촉부분에는 손이 닿지 않도록 주의하여 주십시오.

③	작업자의 몸(손)과 제어기와는 동전위(同電位)가 되도록 하여 주십시오.

④	각 기판에는 다수의 커넥터가 있습니다. 교환시에 오삽입, 누락 또는 헐렁한 상태가 되지 않도록 정확히 삽입하여 주십시오. 커넥터의 명판과 기판상에 인쇄된 이름을 맞추어 삽입하십시오.

<br><br>
<br><br>


### 1.1. 메인모듈 교환 요령

<br><br>
{% hint style="warning" %}

메인모듈을 빼기 전에 반드시 먼저 다음 사항을 조치하여 주십시오.

{% endhint %}
<br><br>

①	메인모듈를 교환하고자 할 때는 먼저 필요한 프로그램 / 정수 데이터를 (Notebook) PC의 HR-VIEW S/W 또는 USB Memory를 이용하여 백업한 후에 교체하여 주십시오.

②	티칭한 프로그램 / 정수 데이터는 메인모듈의 RAM상에 저장되어 있으므로, 새로운 기판으로 교체하였을 때는 원하는 기존의 프로그램 / 정수 데이터가 없습니다.  

③	교체한 후에는 앞서 백업(backup)받은 내용을 새로운 기판에 로드(load)하여 사용하시면 됩니다.

<br><br>
이상의 주의사항을 지키고, 다음의 순서에 따라 기판을 교환하여 주십시오. 
<br><br> 
<br><br>

#### 1.1.1 메인모듈의 분리

①	먼저 전원 장치의 입력 전원을 제거해 주십시오.

②	모듈에 연결된 각종 커넥터를 빼십시오. 이때 나사로 체결되어 있는 커넥터의 경우에는 알맞은 드라이버를 이용하여 풀며, 커넥터에 무리가 가지 않도록 하여 빼십시오.

③	상하에 있는 고정 나사를 약간만 풀고, 모듈을 위로 이동시킨 후 당겨 빼냅니다.

#### 1.1.1 메인모듈의 결합

①	먼저 제어기 입력전원이 OFF 상태임을 확인해 주십시오.

②	상하에 있는 고정 나사에 교체할 모듈을 걸어서 장착한 후 고정나사를 체결합니다.

③	모듈에 연결된 각종 커넥터를 연결하십시오. 이때 나사로 체결되어 있는 커넥터의 경우에는 알맞은 드라이버를 이용하여 연결하고, 커넥터에 무리가 가지 않도록 연결하십시오.

④	통신선이 잘못 연결되진 않았는지, 빠트린 작업이 없는지 한번 더 확인하십시오.
<br><br>
<br><br>

### 1.2. 구동장치(Drive Module) 교환 요령

<br><br>
{% hint style="warning" %}

서보 구동장치 교환 시 작업자는 다음의 주의 사항을 유념하여 주십시오.

{% endhint %}
<br><br>

다른 기종의 서보 구동장치와 호환성이 없는 경우가 있으므로, 앞면 패널의 명판을 반드시 확인 하십시오.

#### 1.2.1 서보 구동장치(Drive Unit)의 분리

①	먼저 전원 장치의 입력 전원을 꺼 주십시오.

②	서보 구동장치의 보호 커버의 고정볼트를 풀어서 떼어 냅니다.

③	단자대에 나사로 고정된 배선을 떼어 냅니다.

④	접속되어 있는 커넥터를 모두 떼어 냅니다.

⑤	서보 구동장치를 고정하고 있는 나사를 떼어 냅니다.

⑥	서보 구동장치를 꺼냅니다. 서보 구동장치는 무거우므로 꺼낼 때 다치지 않도록 주의하십시오. 또한 옆의 배선들도 손상되지 않도록 주의하십시오.

#### 1.2.2 서보 구동장치(Drive Unit)의 결합

①	먼저 전원 장치의 입력 전원을 꺼 주십시오.

②	서보 구동장치를 잘 들어서 밀어 넣습니다. 서보 구동장치는 무거우므로 밀어 넣을 때 다치지 않도록 주의하십시오. 또한 옆의 배선들도 손상되지 않도록 주의하십시오.

③	서보 구동장치를 나사로 고정시키십시오.

④	배선들을 단자대에 나사로 조이십시오.

⑤	커넥터를 모두 접속시키십시오.

⑥	서보 구동장치 보호 커버을 볼트로 체결합니다.

⑤	빠트린 작업이 없는지 한번 더 확인하십시오.

<br><br>
<br><br>

### 1.3. 1.1.4. PSM(Power Supply Module)의 교환 요령 

<br><br>
{% hint style="warning" %}

PSM는 주 제어전원으로 이용되는 복합전원장치로서 정밀장치이므로 취급에 특별한 주의를 바랍니다.

{% endhint %}
<br><br>

#### 1.2.1 PSM(Power Supply Module)의 분리

①	먼저 전원 장치의 입력 전원을 꺼 주십시오.

②	모듈에 연결된 각종 커넥터를 빼십시오.

③	상하에 있는 고정 나사를 약간만 풀고, 모듈을 위로 이동시킨 후 당겨 빼냅니다. PSM은 무거우므로 꺼낼 때 다치지 않도록 주의하십시오. 또한 옆의 배선들도 손상되지 않도록 주의하십시오. 이때 너무 갑자기 세게 잡아당기면 다칠 수도 있으니 주의하십시오.


#### 1.2.2 PSM(Power Supply Module)의 결합

①	먼저 제어기 입력전원이 OFF 상태임을 확인해 주십시오.

②	상하에 있는 고정 나사에 교체할 모듈을 걸어서 장착한 후 고정나사를 체결합니다. PSM은 무거우므로 장착할 때 다치지 않도록 주의하십시오. 또한 옆의 배선들도 손상되지 않도록 주의하십시오. 이때 너무 갑자기 세게 집어넣으면 다칠 수도 있으니 주의하십시오.

③	모듈에 연결된 각종 커넥터를 연결하십시오. 이때 나사로 체결되어 있는 커넥터의 경우에는 알맞은 드라이버를 이용하여 연결하고, 커넥터에 무리가 가지 않도록 연결하십시오.

④	커넥터가 잘못 연결되진 않았는지, 빠트린 작업이 없는지 한번 더 확인하십시오.

