# E02507 AMP 다이오드모듈 이상 또는 교류 입력전압 부족


기존 에러코드: E0033 AMP PN 저전압 발생 


## 1. 개요

모터를 구동하는 서보 구동장치의 직류 전압(P-N)이 저전압 설정치를 이하로 측정되었습니다.

## 2. 원인 및 점검방법

{% hint style="info" %}

다이오드모듈에 이상이 발생하여 PN전압이 충전되지 않았습니다. 또한 서보 구동장치에 입력되는 교류 전압이 저하되어 발생할 수도 있습니다.

* <모터 On 하는 순간에 발생하는 경우>

  * Hi6-N 제어기

     (1)	전원 관련 부품을 점검하여 하십시오.
     
     -> 서보 구동장치를 교체한 후 점검하여 주십시오.

     (2)	제어기 전원 전압을 점검하여 하십시오.

     ->	제어기 내부 3상 전압을 점검하여 주십시오.
     
     ->	제어기 입력 3상 전압을 점검하여 주십시오.

  * Hi6-T 제어기

     (3)	전원 관련 부품을 점검하여 하십시오
     
     -> BD667T를 교체한 후 점검하여 주십시오.

     (4)	제어기 전원 전압을 점검하여 하십시오.

     ->	제어기 내부 단상 전압을 점검하여 주십시오.

     ->	제어기 입력 단상 전압을 점검하여 주십시오.

{% endhint %}


* Hi6-N제어기

(1)	전원 관련 부품을 점검하여 주십시오.

AMP의 저전압 발생 에러는 서보 구동장치에 입력되는 3상 AC 220V가 허용 범위를 벗어나는 경우에 발생됩니다. 또는 회생방전 제어 회로의 이상으로 인하여 모터 On 시 회생방전을 하는 경우에 발생합니다.

** 서보 구동장치의 교체 점검

AMP의 과전압 에러를 검지하는 모듈을 교체하여 에러 재발 여부를 확인하여 주십시오. 모듈 내부의 회로의 고장으로 인하여 에러가 지속적으로 발생할 수 있습니다. 

AMP의 저전압 에러를 검지하는 모듈은 다음과 같습니다.

->	중형용 H6D6X, 소형용 H6D6A


(2)	제어기 전원 전압을 점검하여 주십시오.

** 3상 전압 점검

AMP의 저전압 에러는 약 DC 142V에서 시작합니다. AC 100V 이하의 전압이 서보 구동장치에 입력되는 상태에서 모터 On 하면 저전압 에러가 발생할 수 있습니다. 입력전압이 허용 범위를 벗어나는 경우에는 제어기 입력 3상 전압 점검 절차와 제어기 내부 3상 전압 점검 절차에 따라 전압을 점검하시기 바랍니다.

->	서보 구동장치 입력 전압 사양 : 3상 AC 220V

->	모터 On 시 허용 범위 : AC 198V ~ 242V


* Hi6-T 제어기

(3)	전원 관련 부품을 점검하여 주십시오.
AMP의 저전압 발생 에러는 서보 구동장치에 입력되는 단상 AC 220V가 허용 범위를 벗어나는 경우에 발생됩니다. 또는 회생방전 제어 회로의 이상으로 인하여 모터 On 시 회생방전을 하는 경우에 발생합니다.

**	서보 구동장치의 교체 점검

AMP의 과전압 에러를 검지하는 모듈을 교체하여 에러 재발 여부를 확인하여 주십시오. 모듈 내부의 회로의 고장으로 인하여 에러가 지속적으로 발생할 수 있습니다. 

AMP의 저전압 에러를 검지하는 모듈은 다음과 같습니다.

->	BD667T 보드


(4)	제어기 전원 전압을 점검하여 주십시오.

**	단상 전압 점검

AMP의 저전압 에러는 약 DC 142V에서 시작합니다. AC 100V이하의 전압이 서보 구동장치에 입력되는 상태에서 모터 On 하면 저전압 에러가 발생할 수 있습니다. 입력전압이 허용 범위를 벗어나는 경우에는 제어기 입력 던상 전압 점검 절차와 제어기 내부 단상 전압 점검 절차에 따라 전압을 점검하시기 바랍니다.

->	서보 구동장치 입력 전압 사양 : 단상 AC 220V

->	모터 On 시 허용 범위 : AC 198V ~ 242V



